（ポチタン）コクコク…
（みくる）ん～…
ん～…
（ジェット）ん～っ！
何だよ！
さっきからソワソワして！
（みくる）だって
せっかく 探偵事務所を開いたのに
依頼人が来ないの！
（ジェット）
それだけ平和だってことだろ？
（あんな）そうだよ
ん～…
（純一(じゅんいち)の荒い息）
あっ
（純一）ハァ ハァ ハァ…
た… 助けて～！
（みくる）
わああ！ 依頼人だー！
お茶！ お… お茶…
（あんな）ととと… とりあえず
その前に座ってもらおう
（みくる）えっ どこに!?
（純一）どうしよ～！
（ポチタン）
ポチ ポチ… ポチ～！
おい！ みんな 落ち着け！
（みくるたちの騒ぐ声）
（ポチタン）ポチ
（みくる）お茶 どうぞ
（あんな･みくる）わあ…
うん！
で… どうしました？
（純一）僕のバッグの中身が
りんごと
じゃがいもになっちゃった！
（２人）えっ？
（ジェット）ん？
（ポチタン）ポチ？
♪～
～♪
（あんな）
“ドキドキ！ 初めての依頼！”
（あんな）探偵の明智(あけち)あんなです
小林(こばやし)みくるです
ああ… はい よろしく
名刺を渡した…
探偵って感じ！
やったね みくる！
ったく…
ポチ～！
（せき払い）
え～ 改めまして
僕は小松崎(こまつざき)純一です
（あんな）で バッグが
りんごと じゃがいもって？
（純一）うん
気付いたら中身が変わってて…
（あんな）
りんご じゃがいも たまねぎ
パンに… エプロン？
もともと バッグには
何が入ってたんですか？
漫画の原稿… あと 着替えと…
漫画の原稿!? 漫画家さんなの？
（純一）ううん
目指してる最中なんだ
原稿を 出版社の人に
見てもらうために来たんだよ
認められれば 漫画家になれる
いや 絶対 なってみせる！
すごいな～
原稿がないって気付いたのは
どこですか？
（２人）えっ？
（あんな）ここ？
（純一）出版社に行く前に
気持ちを落ち着かせようと
歩いてたら
ここにいて
それで 何か
バッグが重いなあと思ったら…
（純一）じゃ… じゃがいも!?
えっ！ げ… 原稿は!?
原稿～！
た… 探偵事務所!?
ううっ…
助けて！ 探偵さ～ん！
（純一）
バッグの中身が変わるなんて…
（２人）うーん…
（純一）ぐぬぬぬ…
（２人）あ…
（純一）
ぐぬぬぬ… ぬぬぬぬ…
ひも 短すぎません？
（純一）ん？ 確かに
短くした覚えないのに
ピンときた！
中身じゃなくて
バッグそのものが
入れ替わったんじゃない？
まさか…
間違いなく 僕の…
あれ？
何か 汚れてる
どっかで落としたとか？
あっ！ そういえば 駅前で…
（２人）ん？
（ウソノワール）なるほど
新たなマコトジュエルの
在りかが分かった
（ニジー）
僕が華麗に盗(と)って参ります
（アゲセーヌ）
いや アゲが行くっしょ！
（ニジー）んっ？
（アゲセーヌ）
あんたは引っ込めって感じ
（ニジー）
それは こっちのセリフだよ！
ベイビー！
（マシュタン）
あ～あ また始まった
（マシュタン･るるか）あ…
（ゴウエモン）待て 待て 待てい！
熱くなるのは結構だがな
向ける相手が違いやしねえか？
そのケンカ
（ゴウエモン）
このゴウエモンが預かった！
出た 面倒なのが
（るるか）うん
（ゴウエモン）
ウソノワール様 お任せください
結局 君が行きたいだけだろ
マジ チョベリバ～
違う！ 新人のためだ！
連れていって
怪盗のいろはを教えてえんだよ
俺の背中を見て学ぶといい
余計なお世話なんだけど
（るるか）うん
（ウソノワール）
行け ゴウエモン！
キュアアルカナ･シャドウ！
ライライサー
（ゴウエモン）んっ
（ニジーたち）ライライサー！
（純一）そうだ ここだよ！
ここで 向こうから走ってきた人と
ぶつかって
バッグを落としたんだ
それって もしかして…
（みくる･純一）ん？
純一さんと その人が
ぶつかった時に
偶然 バッグが入れ替わって
そのまま 持ち帰っちゃったとか？
なるほど！ それ ありえるかも！
ぶつかった人は どんな人でした？
（純一）う～ん… 覚えてないなあ
（みくる･あんな）う～ん…
（作業員）ん？
そのバッグ さっき
同じのを持ってる人が来たよ
（３人）うん？
間違えて持っていった
お兄さんを捜してた
あんなの推理 当たってた！
（あんな）うん！
（みくる）フフッ
その人 どこですか？
（作業員）ん？
さあ… あっちのほうへ行ったけど
どんな人でした？
え～っと…
若い女の人で こんな眼鏡で
髪形は こ～んな感じで…
（みくる）
ふむふむ… なるほど
できた！
ずばり この人ですね!?
（純一･あんな）この人？
お～ 彼女だ！
（純一･あんな）え～っ!?
（純一）伝わってる！
（あんな）さすが！
捜しに行きましょう
未來自由(ミラージュ)の書によると
今回のマコトジュエルのヒントは
紫の包みに入った
夢が詰まった四角いもの
紫の包み… 風呂敷か？
（るるか）あ… バッグ
（ゴウエモン）ん？
（生徒）絵画教室です！
生徒募集中です
（生徒）お願いしま～す！
絵画教室か…
私も 似顔絵
描けるようになりたいなあ
じゃあ 僕が教えようか？
おっ あれは…
（男性）見たことないな
そうですか
（男性）悪いね
情報なしだね
ハァ… もう 無理なのかな…
大丈夫！
絶対に見つけてみせますから！
ええ！
見つけたぜ 紫の包み
（３人）あっ…
（ゴウエモン）そのバッグ…
いや マコトジュエルを
置いていってもらおうか
あ… ああっ…
マコトジュエルって…
怪盗団ファントム？
か… か… 怪盗団!?
漫画の原稿の入ったバッグを
見つけるの！
だから 絶対 渡さない！
熱いねえ
熱くて
ゆであがっちまいそうだ
だが 相手が悪かったな！
（３人）あっ… ううっ…
（純一）ぐっ…
あっ！
（純一たち）ああっ！
（ゴウエモン）
フッ… 頂いていくぜ
（あんな）待て！
オープン！
プリキットライト
お… おっきくなった!?
（あんな）うん
ジェット先輩の発明品！
こうやって
好きなものを光で描くと…
形になる！
（純一）わっ… ピーナツ？
（みくる）ううん トランポリン！
そっか！
バッグ 取り返してきます！
（みくる）待ってて！
（るるか）あ…
（マシュタン）ん？
（ゴウエモン）…っと
どうだ？ これが怪盗の仕事よ
（マシュタン）
で マコトジュエルは？
（ゴウエモン）よっこいせっと…
えーっと？ 丸いもんばっかりだ
おっ 四角い！
こいつか
（るるか）ただの食パン
ハズレね
（ゴウエモン）ぬう…
あっ そういや ヤツら
漫画の原稿が入ったバッグを
見つけるとかって…
ふ～ん…
あっ おい！ どこ行くんだよ!?
近頃の新人は…
（あんなたち）
うわあああー！
（ゴウエモン）ん？
（ゴウエモン）なっ！
（あんなたちの悲鳴）
（ポチタン）ポチ！
か… 返して！
漫画の原稿を捜すんだから！
はは～ん 分かったぞ
なるほどな！
あっ！
恐らく マコトジュエルは
その漫画の原稿に宿っている
（２人）えっ？
どっちが先に見つけるか
（みくる･あんな）あっ…
（ゴウエモン）勝負だ 名探偵！
（あんな･みくる）あ…
（ポチタン）ポチ…
怪盗が 何で僕の原稿を？
（あんな）原稿は渡しません！
私たちが 先に見つけます！
（純一）もう… いいよ
（２人）え？
（純一）
僕は みんなを笑顔にしたくて
漫画を描いてるんだ
なのに 僕の漫画のせいで
探偵さんが危ない目に遭うなんて
嫌だ
私たちも同じだよ！
探偵も
困った人を笑顔にしたいの！
あ…
だから 受けた依頼は
必ず はなまるに解決します！
私たち 名探偵に任せてください！
探偵さん…
（あんな）
事務所で待っててください
あっ 純一さんの漫画
後で読ませてくださいね！
（純一）うん！
（あんな）
その女の人は どこにいるの？
こっちに来たんだよね？
（みくる）ええ
ところで バッグの中身は
りんご じゃがいも たまねぎ パン
それに エプロンだよね
うん
つまり レストランとか
食べ物屋さんの人かな？
だとしたら
お店が たくさんありすぎる
あっ カレーだよ！
りんごを入れると
味が まろやかになるんだって！
それ あるかも！
（店主）うーん… 知らないなあ
カレー屋さんだと思ったのに…
だったら 他のお店？
あっ そうだ！
このエプロン
見覚えありませんか？
（あんな）ん？
ちょっと待って！ これ…
ケチャップの染みじゃない？
ケチャップ
（ゴウエモン）
う～む… どこだ どこだ？
原稿の入ったバッグは どこだ？
う～ん…
キュアアルカナ･シャドウ 捜せよ！
必要ない
そうよ
この子は もう
どこにあるのか分かってるの
ね？
（るるか）うん
（ゴウエモン）
んっ… な… 何だと!?
（みくる）え～っと
ケチャップを使う料理は？
パスタ！
（みくる）オムライス
ハンバーガー
（みくる）ポテト！
どれも違うな
（あんな･みくる）えっ…
じゃがいもと たまねぎは
芽が出てるし
りんごも新鮮じゃない
こんな食材を使う店はないって
（２人）え～っ
（みくる）そんな…
（みくる）
行き詰まったら 初めから考える
これ 探偵の鉄則
（あんな）うん
純一さんは ここで ぶつかって
バッグを落とした
ん？
落として汚れたのかと思ったけど
アスファルトだよ
（みくる）ホントだ！
ポチ～！
あっ ポチタン
ペンキ 塗りたてだって！
（ポチタン）ポチ ポチ～
（みくる）ポチタン！
（あんな）もう…
ちゃんと落ちるかなあ…
（みくる）あっ 何か落ちたけど
（あんな）あっ…
（２人）わあ… 見えた！
これが答えだ！
（あんな）バッグは きっと…
（みくる）あそこだ！
（ドアチャイム）
（先生）は～い！
（あんな･みくる）あっ…
（みくる）間違いない この人だ！
（先生）ん？
（先生）あっ 私のバッグ！
（あんな･みくる）
あれって 純一さんの！
（みくる）そっくり！
間違えても仕方ないね
（先生）お二人とも
よく ここだって分かりましたね
バッグに付いている汚れは
土じゃないし
エプロンもケチャップじゃない
ペンキが付いたハンカチを見て
思ったんです
汚れはペンキじゃないかって
でも…
あんなの落とした紙
このチラシを見て思ったんです
付いてたのは 絵の具だって
バッグに入ってたものは
食材としては不適切
（あんな）
でも 絵の練習には使える
そうなんです
ホント よく分かりましたね
（２人）私たち 名探偵ですから
（ゴウエモン）何が名探偵だ
（３人）あっ…
（ゴウエモン）ほう…
なかなか面白い漫画だ
頂いていくぞ！ とうっ！
ハッハッハ～
…っと
（あんな）待て～！
（ゴウエモン）ん？ 来たか！
（みくる）逃がさないよ！
（ゴウエモン）んっ ほう…
まさか 追いつくとはな
なぜ 絵画教室に原稿があるって
分かったの？
パンだよ
（あんな）パン？
（ゴウエモン）
ああ 新人が気付いたんだ
パンは 消しゴムみたいに
描いた線を消すのに使うの
バッグの中を見て分かるなんて
さすがね！
別に
この俺に追いついた
ご褒美をやろう
（あんな･みくる）んっ
（ポチタン）ポチ
（ゴウエモン）ウソよ 覆え！
来やがれ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（２人）んっ…
うん！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー！
（アンサーたち）んっ！
ふっ！
はあっ！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（アンサーたち）ああっ！
（アンサー）んっ
（ミスティック）んっ
あっぱれだ
これが ハンニンダーか
さすがは
ウソノワール様から授かった力！
（ミスティック）ん？
“ウソノワール”？
ああ そうだ
（ゴウエモン）
我が怪盗団ファントムの
偉大なるボス
ウソノワール様だ！
マコトジュエルは
ウソノワール様のために持ち帰る
だから
お前たちには消えてもらう！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（アンサーたち）ふっ！ ふっ！
人を楽しませたいっていう
純一さんの漫画を
こんなことに使うなんて！
知ったことか！
ウソノワール様が
お喜びになれば それでいい！
（ハンニンダー）ハンニン…
ダー！
ミスティックリフレクション！
んっ！
な… 何～!?
アンサーアタック！
（ハンニンダー）ハンニン…
（ゴウエモン）お～っとっと…
（ハンニンダー）ダー！
（マシュタン）
へえ～ やるじゃない
（ハンニンダー）
ハンニンダ… ンッ…
ハン ニンダー！
ハンニンダー！
漫画の原稿と
純一さんの笑顔を
（２人）取り戻すんだ！
これが 私たちの
アンサーだ～！
キュアット解決！
（ハンニンダー）
ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
俺も楽しませてもらったぞ
プリキュア
また 相まみえよう！
（純一）ああっ！
ありがとう 探偵さ～ん！
（あんな･みくる）ヘヘヘッ
（あんな）ん？
“ジュンジュン･コマッツ”？
（純一）うん！ 僕のペンネーム！
あっ！ あ… あの…
あのジュ…
ジュンジュン･コマッツ先生!?
知ってるの？
うん！
先生の漫画 大好きなの
純一さん
有名な漫画家さんになるよ
えっ？ ホント!?
それって 名探偵さんの推理？
推理じゃなくて 分かってるの
何て説明していいのか… うーん…
そんなすごい漫画家さんの作品なら
私も読みたい！
僕も読む！ 読みたい！
（あんな）
待って！ 私が先だって！
（純一）あ…
（みくる）私が先～！
（純一）
ハハ… ハハハッ
（ジェット）よし
こうなったら じゃんけんだ！
（あんな）分かった！
（みくる）せ～の！
（ジェット）最初はグー！
（あんなたち）じゃんけんぽん！
あいこでしょ！ あいこでしょ！
（ポチタン）ポチ～
♪～
～♪
（あんな）事件発生！
でも ２人の気持ちはチグハグ
（みくる）
何で相談してくれないの？
（あんな）
勝手に依頼を引き受けないでよ
（あんな･みくる）
事件も友情も待ったなし！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“名探偵の大ピンチ！”
（ミスティック）
そのナゾ！ キュアット解決！